# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

<b> Задача </b>: исследовать данные и определить рыночную стоимость объектов недвижимости

<b> Входные данные:</b> данные сервиса Яндекс. Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

<b> Итоговый вывод </b> : Был выполнен анализ данных и сделаны следующие выводы:

- намного больше квартир с небольшой площадью, чем с большой. Среднее значение площади 60 квадратных метров. 50% значений площади располагаются между 40 и 69 м^2
- среднее значение жилой площади 34 м^2, 50% значений площади располагаются между 18,6 и 42,3 м^2
- среднее значение площади кухни 10 квадратных метров.50% значений площади располагаются между 7 и 12 м^2.
- медианное значение цены 4650000, а среднее 6541744. 50 % значений находятся между значениями 3400000 и 6800000
- больше всего объявлений с 1 и 2 комнатными квартирами.
- больше всего объявлений о продаже квартир на 4 этаже. 50 % значений лежат между 2 и 8. Чем выше этаж, тем меньше объявлений о продаже.
- меньше всего объявлений о продаже квартир на последнем этаже, на первом продается ~12 %. В основном квартиры продаются между 1 и последним этажами.
- среднее значение расстояния от центра порядка 13 км. 50% значений находятся между ~9 b и ~16 километрами.
- среднее значение расстояния до ближайшего аэропорта порядка 28 км. 50% значений лежат между ~18,5 И ~37,3 км.
- среднее значение расстояния до ближайшего парка 490 метров. 50% значений находятся между ~288 и ~612 метрами. У большинства квартир в радиусе 3 км есть хотя бы 1 парк. 
- большинство объявлений публикуют в середине недели - в среду, меньше всего на выходных. Большинство объявлений публикуют после Нового года - в феврале, далее количество объявлений уменьшается (меньше всего в мае). Начиная с июня, вновь наблюдается рост публикаций.
- самое популярное значение количества дней, сколько было размещено каждое объявление, - 95, то есть порядка 3 месяцев. Минимально - 1 день (вероятно либо очень выгодное предложение, на которое было много откликов, либо продавец сам его снял с публикации), максимальное значение - 1580 дней (~4,3 года). 50% значений лежат между 45 днями и 232 днями. Меньше 45 дней - быстрые продажи, больше 232 дней - долгие продажи.
- линейная зависимость между ценой и другими параметрами не обнаружена.
- средняя цена на квартиры на первом этаже ниже чем на других. Средняя и медианная цена квартир на последнем этаже немного ниже чем на других этажах. Это соответствует действительности, так как квартиры на первых этажах имеют ряд недостатков и оттого хуже покупаются
- самые высокие цены на квартиры в апреле, вероятно это связано с наибольшим спросом. Самая наименьшая цена в июне. Выгодней всего искать квартиры в июне.
- самые высокие цены были в 2014 году, затем они стали снижаться. После 2017 года цены стали вновь расти.
- 10 мест, в которых наибольшее число объявлений о продаже квартир:  'Выборг', 'Всеволожск', 'Гатчина', 'Колпино', 'поселок Шушары','поселок Мурино', 'поселок Парголово', 'деревня Кудрово', 'Пушкин','Санкт-Петербург'
Из них: в Выборге самая маленькая цена квардратного метра, а в Санкт-Питербурге самая высокая цена квадратного метра (соответствует реальности). 
- чем меньше расстояние до центра, тем выше цены, что логично. Дальше 7 км от центра цены заметно снижаются.

#### airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
#### balcony — число балконов
#### ceiling_height — высота потолков (м)
#### cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
#### days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
#### first_day_exposition — дата публикации
#### floor — этаж
#### floors_total — всего этажей в доме
#### is_apartment — апартаменты (булев тип)
#### kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
#### last_price — цена на момент снятия с публикации
#### living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
#### locality_name — название населённого пункта
#### open_plan — свободная планировка (булев тип)
#### parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
#### parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
#### ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
#### ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
#### rooms — число комнат
#### studio — квартира-студия (булев тип)
#### total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
#### total_images — число фотографий квартиры в объявлении
